Ano ang ibig mong sabihin?
Malapit na ang Pista ng Qingming.
Gaano man kalaganap ang pananakop ng mga Hapones,
hindi nila tayo mapipigilan sa pagbibigay-pugay sa ating mga ninuno.
Ang ibig kong sabihin ay,
Sasama ako sa iyo.
Ikaw naman talaga ang matalino palagi.
Kumusta.
Hinahanap ko si Kapitan Oshima.
Sige. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Kapitan.
Kapitan, ginoo,
Umalis na ang koronel sakay ng kotse.
Hindi ako sigurado kung nagpunta ba siya kay Ye Biying.
Ah, talaga?
Nag-iisa ba siya?
Siya lang ang mag-isa sa kotse.
Nakikita ko.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Maraming salamat po.
Kapitan Jingshang.
Babagay na bagay sa iyo ang maskarang ito.
Pasensya na.
Ano ang ginagawa mo?
May magandang balita ako para sa iyo.
Talaga?
Mag-ulat tayo agad kay Kapitan Daodao.
Kapitan.
Isa...
Umalis na ang babaeng si Ye Biying.
Umalis na rin si Ye Biying.
Hindi lang yung babaeng 'yun.
Umalis na ang buong pamilya nila.
Mukhang magbibigay-pugay sila sa kanilang mga ninuno.
Dapat ba akong magpadala ng isang tao para sumunod sa kanila?
Saang direksyon sila pumunta?
Pumunta ba sila sa hilagang-kanluran?
Hilagang-kanluran.
Direksyon sa hilagang-kanluran.
Dapat ba tayong magpadala ng isang tao para sumunod sa kanila?
Hindi.
Hindi na kailangang subaybayan ang mga ito.
Ang Nayon ng Caotang lamang ang mayroon sa hilagang-kanluran.
Naintindihan?
Oo.
Hindi na kailangang sumunod sa kanila.
Masakit 'yan.
Pasensya na.
Bagay na bagay talaga sa iyo ang damit na ito.
Talaga?
Salamat.
Utusan ang pangalawang platun na magtipon.
Hanapin ang Bundok Caotang.
Naiintindihan ko.
Aakyat ako at magbabantay.
Mag-ingat ka.
Pumasok ka muna.
Magbabantay kami sa labas para sa iyo.
Kung may mangyari man,
Babasagin ko ang mangkok para senyasan ka.
Huwag kang lumabas.
Bilisan mo.
Sige lang.
Mag-ingat ka.
Major White,
Ako si Ye Biying.
Papasok na ako.
Pangalawang platun, magtipon na!
Maghanda para sa paghahanap sa bundok.
Target: Bundok Caotang.
Handa nang umalis.
Nang marinig na ang pangkat ng pulisya
ay inutusang maghanap sa Nayon ng Caotang,
Alam ni Takemura Ichiro
na si Wei Chen ay maaaring mabunyag anumang oras.
Agad siyang nagpasya na sumugal.
Tara, punta tayo sa taas para mag-usap.
Oo.
Dito, pakiusap.
Ginoo.
Hinihiling ni Koronel Wumu na makita ka.
Perpektong tiyempo.
Umupo po kayo.
Darating sa oras na ito,
dapat may importante kang dala.
Wala naman talagang masyadong mahalaga.
Naitatag na ang aking departamento ng imbestigasyon,
at naparito ako para ipaalam ito sa iyo.
Ito ba ang departamento ninyo para sa pagsisiyasat ng mga yamang-tubig?
Walang makakaligtas sa paningin mo.
Ang dahilan kung bakit ko ginamit ang pangalang ito
ay upang maiwasan ang pagkuha ng atensyon at pagdudulot ng takot.
Siya nga pala,
Gusto kong gamitin ang radyo mo
para iulat ang bagay na ito sa Tokyo.
Kung hindi ito kumpidensyal,
ipapadala ito kay Deputy Sakamoto.
Ang bagay ay,
Ginagamit ko ang kodigo ng Palasyo ng Imperyo.
Ang dalas at tanda ng tawag ay nakasulat dito.
Diretso ito sa Tokyo.
Pagkatapos itong ipadala,
Kailangan kong bawiin ang mensahe.
Naiintindihan ko.
Ibigay mo sa akin.
Mag-usap tayo.
Koronel, marami ka bang alam tungkol sa mga klasikong akda ng militar?
Kaunti lang.
Ito ay kay Miyamoto Musashi
treatise militar, Ang Aklat ng Limang Singsing.
At ito ang Chinese Art of War ni Sun Tzu.
Ang aming sining pangmilitar
turuan lang kung paano gumamit ng espada.
Ang mga sining pangmilitar ay
ang paraan ng kaligtasan para sa mga samurai sa mundong ito.
Tungkol talaga sila sa paggamit ng espada.
Ngunit ang Sining ng Pakikidigma ng Tsina
nagtuturo na ang pinakamataas na tagumpay
ay ang manalo nang walang laban.
Tungkol ito sa pilosopiya, estratehiya, at karunungan.
Pagsakop sa ganitong bansa
ay hindi talaga madali.
Ang Aklat ng Limang Singsing
at ang Sining ng Pakikidigma ng Tsina,
Nabasa ko na silang dalawa dati.
Magandang libro ang The Art of War,
puno ng pilosopiya.
Labis na nababalisa si Wumu Yilang
dahil wala na siyang natitirang oras.
Kailangan niyang kumilos bago
Natuklasan ng pulisya si Weite Chen.
Ngayon ay maaari na lamang siyang umasa
ang impormasyon ay matagumpay na maipaparating.
Ipinadala na.
Ibalik mo sa akin ang orihinal.
Isang yunit sa pagsisiyasat ng yamang-tubig na tubig-tabang ang itinatag.
Hindi masama.
Estilo mo 'yan.
Ang Mananampalataya
ay malapit nang mabunyag.
Hilingin sa Kolum ng Dongjiang na agad na mag-organisa ng mga epektibong pwersa
upang salakayin ang hilagang Isla ng Sanzao.
Koronel,
Hindi ito katulad mo.
Tawag pang-emerhensya:
Hilingin sa Kolum ng Dongjiang na agad na mag-organisa ng mga epektibong pwersa
upang salakayin ang hilagang Isla ng Sanzao at ipaalam kay Direktor Shen.
Nag-telegrama ang magtotroso upang mag-organisa ng epektibong pwersa
upang salakayin ang hilagang bahagi ng Isla ng Sanzao.
Taga-Isla ka ng Sanzao.
Oo.
Natanggap na namin ang telegrama mo.
Gusto kong tanungin ka
paano ka nakipag-ugnayan sa isla?
Ganito.
Mayroon pa ring mayamang pamilya sa isla
na nagpapanatili ng ilang koneksyon
kasama ang Anlan Hall sa Ikawalong Distrito ng Macau.
Ang telegramang ipinadala sa iyo
ay dumaan sa channel na ito.
Sa lahat ng mga nakatakas mula sa isla,
Ako lang ang nag-iisang nagtrabaho para sa gobyerno.
Kapag may mga usapin sa gobyerno,
madalas silang pumupunta sa akin.
Anong uri ng organisasyon
Ang Anlan Hall ba ay mula sa Distrito Walo?
Ito ay isang samahan na itinatag ng
mga mayayamang taga-isla sa Macau.
Sino ang pinuno?
Ang pamilyang Ye mula sa Tanjiawan.
Ang ulo ay
Ye Degong.
Sa kanya rin ba ang Anlan Hall?
Ang pinuno ng Anlan Hall ay si Ye Zhaogeng,
kamag-anak din ng pamilyang Ye.
Magkapatid itong dalawa.
Opo, ​​Direktor Shen.
Naiintindihan ko.
Sa Isla ng Sanzao,
ang tanging pamilya na may ugnayan sa labas ng mundo
ay ang pamilyang Ye,
tama?
Oo.
Ang pamilyang Ye ay may isang anak na babae na nagngangalang Ye Biying.
Kilala mo ba sila?
Oo, ginagawa ko.
Hmm.
Iulat.
Pumasok ka.
Direktor Shen,
Tumatawag ang magtotroso.
Ako si Fazi.
Maligayang pagdating.
Ngayon
Naka-standby ka para sa mga order namin.
Sige.
Pakiusap.
Tumatawag ang magtotroso,
paghingi ng agarang pag-atake ng artilerya
sa hilagang bahagi ng Isla ng Sanzao.
May mali ba sa iyong pagsasalin?
Walang mali, Direktor.
Wang Jia,
Dalhin mo agad si Kumander Yuan sa opisina ko.
Isa pang bagay,
sabihin sa lahat na iimpake ang kanilang mga bagahe.
Pupunta kami sa Macao.
Maaari ka nang umalis.
Direktor Shen.
May lumitaw.
Kumander Yuan,
nagbago na ang sitwasyon.
Nabanggit mo lang
Ano ang pangalan ng unit na pinakamalapit sa Sanzao Island?
Ang Ikalawang Batalyon ng Ikapitong Detatsment.
Mga puwersang Komunista.
Ito.
At kumusta naman ang kipot na pinakamalapit sa Isla ng Sanzao?
Gaano kalayo ito mula sa isla?
Mga 500 hanggang 600 metro sa pinakamalapit na punto.
Gayunpaman,
may mga kumpol ng bunker sa kabilang baybayin.
Ang mga patrol boat na ito
magpatrolya minsan kada kalahating oras.
Sobrang higpit ng depensa.
Sige.
Ipaalam agad sa aming mga tao
upang maglunsad ng pag-atake sa hilagang baybayin.
Gamitin mo lahat ng shell natin
at mga bala.
Huwag mag-save ng kahit ano.
Mas mainam kung mas maraming ingay.
Pagkatapos ng pag-atake,
Sisiguraduhin kong dodoblehin ng headquarters ang mga suplay mo.
Naintindihan?
Mas mainam kung mas maraming kaguluhan.
Kaya mo bang simulan ang laban sa loob ng kalahating oras?
Direktor Shen,
makatitiyak ka,
Ipapadala ko agad ang mensahe.
Tiyak na magsisimula na tayong magpaputok sa loob ng kalahating oras.
Mga pahayag tungkol sa slogan ng propaganda ng ating militar
na bago ang digmaan sa Tsina,
nang mahigit 300 taon,
Hindi kailanman natalo ang Japan
isang digmaang panlabas.
Ang mga taong nasa punong-himpilan ng militar
ay pawang mga hangal na walang alam.
Ang ating Japan ay isang tipikal na bansang pulo,
makitid mula hilaga hanggang timog,
at mababaw mula silangan hanggang kanluran.
Kakaunti ang mga mapagkukunan,
at limitado ang lupang maaaring sakahin.
Ang kabuuang lawak ay 370,000 kilometro kuwadrado lamang,
ikadalawampu't lima ng teritoryo ng Amerika,
at isa sa dalawampu't pito ng sa Tsina.
Napapaligiran ng Karagatang Pasipiko sa silangan,
at ang Dagat ng Hapon sa kanluran.
Kung balang araw ay umabot ang digmaan sa ating bayan,
madali itong mahati ng mga kaaway.
Delikado iyon.
Nakikiisa ang Kanyang Kamahalan na Emperador sa mga alalahaning ito.
Hangga't nakikipaglaban tayo sa ibang bansa,
nangangahulugan ito ng teritoryo ng ating Dakilang Imperyong Hapones
nananatiling ligtas.
Kung balang araw kailangan nating lumaban sa sarili nating lupain,
kung gayon ang Dakilang Imperyong Hapones ay mapapasapanganib.
Kaya Heneral, ang ibig mong sabihin
ito lang ang paraan
para makaiwas sa panganib, tama ba?
Mahigit 80 taon na ang nakalilipas,
Nagmungkahi si Yoshida Shoin
pagkuha ng Korea,
pagsakop sa Manchuria,
pagsupil sa Tsina,
papalapit sa India,
upang mapalawak ang ating teritoryo,
at magtatag ng isang nagtatanggol na pundasyon.
Hindi natatalo sa digmaan nang mahigit 300 taon
ito ang itinuro sa atin ng ating mga ninuno:
Maaari lamang lumaban ang Japan sa mga panlabas na linya.
Naaalala ko mahigit 100 taon na ang nakalilipas,
ang aming tagapanguna,
Ganito rin ang sinabi ni Sato Nobuyuki.
Sabi niya,
"Ang mundo ay dapat maging ating prefecture at lahat ng dayuhang hari ay ating mga lingkod."
Iminungkahi niya na dapat nating
lampasan ang hilagang Tsina at gawin ang Nanjing bilang ating palasyo ng imperyo.
Mukhang maalam naman talaga ang Major sa kasaysayan.
Ang ginagawa lang natin dito ay
pagtupad sa mga kahilingan ng ating mga ninuno mahigit isang siglo na ang nakalilipas.
Koronel,
narito ang manuskrito mo.
Mabuti. Salamat.
Heneral,
Magbabakasyon na ako ngayon.
Ang saya makipag-usap sa iyo.
Hindi ka ba magtatagal nang kaunti pa?
Kailangan kong sunduin si Miss Ye.
Walang makakapigil sa mga kabataan sa mga ganitong bagay.
Ang sarap sa pakiramdam na may pamilya sa paligid.
Sa totoo lang,
Kamakailan ko lang din nakasama muli ang pamilya ko.
Kung hindi dahil sa misyong ito,
Hindi na sana ako babalik sa Isla ng Sanzao.
Kaya naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Dahan-dahan lang.
Sumasakit na naman ang sugat mo, 'di ba?
Hindi ko talaga alam
kung paano ka nakaligtas sa lahat ng panahong ito.
Huwag kang mag-alala.
Tiyak na makakahanap ng paraan si Wumu
para tulungan kang makatakas mula rito.
Ano ito?
Isang singsing sa kasal.
May asawa ka na?
Sa loob ng dalawang taon na ngayon.
Alam mo ba
kung saan ako
nag-propose sa kanya?
Sa pasukan ng kusina ng kanyang pamilya.
Noong kami ay ikinasal,
pareho kaming lasing.
May anak din kami.
Wala ako roon noong ipinanganak siya.
Sinabi nila sa akin bago ako sumakay ng eroplano
na isa itong babae.
Pero pasensya na,
Wala akong mga litrato.
Kung hindi,
Pwede ko ipakita sa iyo kung ano ang hitsura niya.
Pero ayos lang.
Dapat maganda siya.
Malamang kamukha niya ang nanay niya.
Sa totoo lang, ang dahilan kung bakit mo ako pinapunta ngayon
ay dahil gusto mong tulungan kitang makatakas dito, hindi ba?
Oo.
Sa aking kasalukuyang kalagayan,
Hindi ako pwedeng umalis mag-isa.
Kailangan ko ang tulong mo.
Alam mo,
noong sinabi mo sa akin
Maaari akong ipuslit palabas,
Akala ko talaga makikita ko na ang anak ko sa lalong madaling panahon.
Kailangan ko talagang makaalis sa impyernong hukay na ito.
Kahit hindi ko alam kung anong misyon ang iyong isinasagawa
o kung ano talaga ang iyong takdang-aralin,
pero alam ko
na ang bawat anak na babae
dapat gusto niyang makita ang kanyang ama.
Longxia.
Anong problema?
Nandito na ang mga Hapon.
Paano nila nalaman nang ganoon kabilis?
May nangyari.
Tara, akyat tayo sa taas
at ilihis ang kanilang atensyon.
Sige.
I-set up ito.
Lunes ka.
Ayusin ang mga pinggan.
Isang pagkakataon nga naman,
Ginoong Ye,
nakasalubong kita rito.
Isang pagkakataon nga naman,
nakakakilala sa inyo ng mga tao sa lahat ng dako.
Ngayon ako
dinala ko ang aking pamilya upang magbigay-pugay sa aming mga ninuno.
Kung kailangan mong magsagawa ng mga pagsasanay militar,
gawin mo na lang sa ibang lugar.
Magpakita ng respeto sa namatay
at huwag mo silang guluhin.
Salamat.
Nasaan si Miss Ye?
Kami...
Ama.
Nakabalik ka na.
Tingnan mo,
paboritong dilaw na bulaklak ng lolo sa tuhod.
Ilagay mo sila doon.
Doon ka pumunta. Ang iba, sumunod ka sa akin.
Opo, ​​ginoo.
Bakit wala ni isang bakas?
Maghanap sa unahan. Masyadong mahina ang paningin dito.
Tingnan mong mabuti.
Dapat ay nasa kung saan ito malapit dito.
Tara, tingnan natin doon.
Kopyahin mo 'yan.
Ginoo!
May emergency tayo!
Anong nangyayari?
Ang hilagang bahagi ng base ay sinasalakay.
Isang maliit na puwersang gerilya
naglakas-loob na salakayin ang ating base.
Nababaliw na ba sila?
Sobrang lakas ng putok ng baril.
Todo-puro na sila.
Ano ba ang dahilan ng iyong pagpanic?
Tunog ang alarma ng labanan.
Utusan ang batalyon ng garison na pumunta roon.
Dapat agad na magpadala ng suporta ang squadron ng patrol boat.
Gayundin,
utusan ang air squadron na maglunsad ng mga bomber,
tukuyin ang mga posisyon ng pag-atake,
at agad na simulan ang mga air strike.
Pumunta ka na!
Mahulog!
Bilisan mo!
Ilipat mo!
Ano ang nangyayari?
Ang mga putok ng baril na iyon
tila nagmumula sa hilagang bahagi ng base.
Posible na
Natagpuan nila ang Amerikanong iyon doon.
Nakikita ko.
Tara, tingnan natin.
Lipat tayo! Lipat tayo!
Alam ni Wumu
ang pag-atakeng ito
ay maaari lamang mabawasan ang agarang panganib.
Nasa radar na ni Oshima Hiroshi ang Nayon ng Caotang.
Kailangan niyang ilipat si Major White sa lalong madaling panahon.
Ang mga taong ito ay nagiging mas matapang
sa kaliwanagan ng araw.
Talaga bang naglakas-loob silang atakihin ang base?
Oo,
Hindi pa ito nangyari noon.
Maging ang air squadron ay namobilisa na.
Chongqing 08596 Biying.
Chongqing 08596 Ye Biying.
Biying.
Isa.
Ginoong Ye, nandito ba si Biying?
Pumasok ka.
Sinamahan ko lang si Ying'er papunta sa kweba
para palitan ang mga benda ng Major.
Nagkunwari ang aming pamilya na nagbibigay-pugay sa mga ninuno
para magbigay ng takip para sa kanya.
Ngunit di nagtagal,
Dumating ang mga Hapones upang maghanap sa bundok.
Malapit na nilang matuklasan ang pasukan ng kuweba
nang buti na lang at nakarinig kami ng putok ng kanyon.
Kung hindi,
ang mga kahihinatnan ay hindi maiisip.
Maaaring dahil ito sa pagsamba mo sa mga ninuno sa bundok.
na nakakuha ng atensyon ng grupo ng mga pulis
sa Bundok Caotang.
Napakaraming tao.
Hindi ko iyon napansin.
Saan nanggaling ang putok ng kanyon na iyon?
Paano naging ganito ka-coincidence?
Tunay nga.
Tinulungan ito ng Kawanihan ng Estadistika Militar
sa isang operasyong pang-diversion.
Sabi mo lang, pumunta si Biying para palitan ang mga benda ng Major,
pero hindi ba't ginawa niya iyon kamakailan lang?
May appointment daw siya kay Major.
Nasaan na ang Major ngayon?
Nasaan si Biying?
Ang tagpuan ng pagpupuslit ngayong gabi ay sa Jinwan Beach.
Inaalagaan ni Ying'er ang Major sa kweba.
Dapat ay babalik na siya agad.
Naiintindihan ko.
Ginoong Ye,
Ibabalik ko muna si Biying.
Sige.
Mag-ingat ka sa iyong paglalakbay.
Wala na ang tunog.
Tumigil na ba ang putok ng baril?
Parang ganoon.
Sumakay ka sa kotse.
Bakit ka nandito?
Gaano mo na ba katagal balak itago ito sa akin?
Saan mo ako dadalhin?
Itigil ang kotse.
Sabi ko ihinto mo ang kotse. Narinig mo ba ako?
Tumigil!
Kung ayaw mo siyang mamatay,
Mas mabuting sabihin mo sa akin ngayon din
kung nasaan siya.
Sino ang nagtatangkang pumatay sa kanya?
Ano ang ginagawa mo?
May nagmamasid sa amin.
Huwag kang gumalaw.
Hindi mo ba alam ang yunit ng pulisya?
kanina pa kita pinapanood?
Paano iyon posible?
Kararating mo lang sa Bundok Caotang
noong hinanap ka nila agad.
Kung hindi ginawa ng Military Intelligence
lumikha ng isang paglihis sa pamamagitan ng isang pagsalakay,
ikaw at si Weite ay magiging
sa silid ng interogasyon ng pulisya
tinatanong ni Oshima Hiroshi.
Idadamay mo rin ang tatay mo,
ang iyong kapatid,
Yunit,
at maging ang buong nayon.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
Ano ang dahilan kung bakit mo nasabi 'yan?
Anong kapangyarihan ang mayroon ka para pigilan ito?
Pag-isipan mo.
Magtatalaga sila ng isang tao para bantayan ka,
tapos pangalawa,
at pangatlo.
Kung wala ang aking proteksyon,
ang iyong kawalang-ingat
ay maaga o huli
ilagay sila sa panganib.
Iyan ba ang gusto mong makita?
Pangako ko sa iyo,
pagkatapos kong makilala si Weite,
basta't hindi nito maaapektuhan ang mas malawak na larawan,
Igagalang ko ang kaniyang mga kagustuhan.
Sabihin mo sa akin kung nasaan siya.
Nauna lang pala.
Teka.
Doon sa banda.
Major,
Ako ito.
Major White.
Sigurado ka bang itinago mo siya rito?
Oo, sigurado ako.
Kakaiba 'yan.
Tumigil ka na sa paghahanap.
Alam niyang dadalhin mo ako rito,
kaya't itinago niya ang kanyang sarili.
Ano ang gagawin natin ngayon?
Sana bago ang panahon ng pagpupuslit,
hindi siya matutuklasan ng mga Hapones.
Teka.
Sinasabi mo bang pumapayag ka?
sa plano ng pagpupuslit?
May pagpipilian ba ako?
Saan ka pupunta?
Dati ay may mga kuta na nagtatanggol dito.
Habang lumalawak ang digmaan sa Timog-Silangang Asya,
lahat sila ay inilipat ng tirahan.
Ngayon, alambreng may tinik na lang ang natitira,
at mga walang laman na bunker.
Ano ang ginagawa mo?
May nakasulat na 'mga mina sa lupa' doon!
Huwag kang pumunta roon!
Hintayin mo ako rito.
Huwag kang gumalaw.
Naku!
[Teksto sa wikang Hapon]
[Maru]
[Sakura Maru]
Ang patrol boat talaga
dumarating minsan kada kalahating oras.
Kapag tumawid tayo ngayong gabi,
ang impormasyong ito ay magiging mahalaga.
Ye Biying.
Habang may kaunting oras pa tayo,
kailangan nating gumawa ng mga paghahanda.
Sinusubukan mo bang patayin ang sarili mo?
[Pagpupugay]
Ang lumilipad na lighter
tumutukoy sa ganitong uri ng sasakyang panghimpapawid, tama ba?
Oo.
Ibig kong sabihin,
noong Pebrero 5 ng nakaraang taon,
ay si Heneral Okaku Mineo na bumagsak
nagpapalipad din ng ganitong uri ng eroplano?
Nag-uulat, Koronel, ginoo.
Ang mga heneral ng hukbong-dagat
lahat ay mas gustong gumamit ng ganitong uri ng sasakyang panghimpapawid.
Pinili ito ni Admiral Yamamoto Isoroku.
Lumilipad si Heneral Osumi
ang Type I land-based attack aircraft na ito
noong panahong iyon.
Nabalitaan ko na ang eroplanong ito
walang maayos na proteksyon sa baluti.
Opo, ​​Koronel.
Noong ginawa ang eroplanong ito,
hindi ito nilagyan ng
mga tangke ng gasolina na may armor plating o self-sealing.
Kaya naman marami silang nabaril.
Sobrang malas.
Nakikita ko.
Korporasyon ng Mitsubishi
wala pa rin
gumawa ng anumang pagpapabuti sa sasakyang panghimpapawid na ito.
Kailangan ko ang linya ng gasolina ng eroplanong ito
para balikan at suriing mabuti.
Kasalukuyan akong nag-iimbestiga ng isang aksidente.
Ayon sa piloto,
Ang pagbuo ng yelo sa mga linya ng gasolina ay nagdudulot
isa sa mga heat exchanger ng makina
mawalan ng kapangyarihan.
Totoo ba iyan?
Sa malamig na mga rehiyon ng Hokkaido,
tiyak na umiiral ang panganib na ito.
Kahit ngayon ang kumpanya ng pagmamanupaktura
ay hindi kayang epektibong
lutasin ang problemang ito.
Mahirap talagang pigilan
singaw ng tubig sa panggatong mula sa pagyeyelo sa malamig na mga rehiyon.
Ngunit ito ay isang rehiyong subtropikal sa timog,
kaya hindi dapat talaga umiral ang panganib na ito.
Paano mo nalaman ang temperatura diyan sa taas?
hindi bababa sa zeroing temperature?
Napaka-propesyonal ng espesyal na ahente na ito.
Iyon lang ba?
Iyon lang.
Ayon sa sinasabi mo,
isang beses lang talaga iyon.
Isang pag-atake na walang malinaw na estratehikong layunin?
Oo.
Wala rin kaming naitalang nasawi.
Pinaputok ng ating kaaway ang lahat ng kanilang mga armas
para lang gawin ako
may naririnig na ingay?
Oshima.
Oo?
Ano sa tingin mo?
Ang pag-atakeng ito ay lubhang kahina-hinala.
Kailangan natin ng oras
upang matukoy ang layunin ng pag-atake.
Ang pundasyon ay naitatag nang mahigit apat na taon,
at ito ang unang pagkakataon na may nangyaring kakaiba.
Dapat mong imbestigahan nang mabuti
at bigyan mo ako ng makatwirang paliwanag.
Opo, ​​ginoo.
Utos sa mga guwardiya ng base na panatilihin ang kanilang tungkulin sa pagpapatrolya.
Magpatuloy ayon sa plano ng labanan.
Kumusta naman ang lugar ng Bundok Caotang?
Iniwan ba natin ang mga tauhan na naka-duty?
Nag-iwan kami ng dalawampung tao doon
at nagtayo ng sampung himpilan ng bantay.
Kinabukasan ng madaling araw,
ipagpapatuloy namin ang paghahanap.
Sana ang taong ito
ay nasa ilalim pa rin ng ating kontrol.
Ano ang sitwasyon ng pamilyang Ye?
Nasa seremonya sila ng mga ninuno,
ngunit nagmadali silang bumalik nang makarinig sila ng putok ng baril.
Bumalik na sila.
Hindi namin nakita si Ye Biying noong una,
ngunit kalaunan ay iniulat ng aming pagsubaybay
Pumunta siya sa dalampasigan kasama ang Major.
Ano kaya ang ginagawa nila sa dalampasigan?
Sa palagay ko kahit ang Major ay paminsan-minsan ay nangangailangan
maging romantiko sa kanyang kasintahan.
Ganoon ba?
Sasaki,
Tawagan mo ang yunit ng patrol boat para sa akin.
Hindi mapayapa ang mga bagay-bagay nitong mga nakaraang araw.
Kung hindi siya mahanap ng mga Amerikano,
Hindi pa rin siya maaaring manatili sa isla magpakailanman.
Hilingin sa yunit ng patrol boat na dagdagan ang mga pagpapatrolya
minsan kada dalawampung minuto.
Naintindihan?
Naunawaan.
Biying.
Oras na.
Mr. Tumahimik ka.
May oras pa tayo kahit kaunti.
Halika, kumain ka na.
Kailangan kitang makausap.
Ginang Si.
Magdala po kayo ng isa pang set ng mga putahe.
Kukuha ako ng upuan.
Umupo ka.
Salamat.
Sige na kumain ka na.
Mr. Ye
Ito ang unang pagkakataon
Kumain na ako sa isang bahay na Tsino simula pa noong natatandaan ko.
Tara, kain na tayo.
Kumain ka na.
Salamat.
Kumain ka ng tinapay.
Dito.
Salamat.
Ang aming tahanan ay hindi naging
masigla ito nang matagal.
Kasama ka rito ngayon,
mas masaya ito.
Kaya gusto kong
samantalahin ang pagkakataong ito
salamat.
Nang si Ying'er
papuntang Macau,
alagaan mo siya.
Mr. Ye
Bahagi ng tungkulin ko ang lahat ng ito.
Huwag kang mag-alala.
Makakaasa kayong lahat.
Ano pa?
Ngayong gabi,
Gusto ko
Si Xia'er ang aalis kasama kayong lahat.
Napag-usapan na natin ito nang higit sa isang beses.
Hangga't nandito ka,
Hindi ako pupunta kahit saan.
Bakit ka mananatili sa akin
sa islang ito?
Ano pa ang saysay ng pagsama sa isang matandang tulad ko?
Napakabata mo pa.
Ang pananatili mo rito kasama ko ay pipigil lamang sa iyo.
Umalis ka na habang kaya mo pa.
Pumunta ka lang.
Huwag nang hintayin pang mahuli ang lahat.
Hindi ka makakatakas ngayon.
Tigilan mo na ang panghihikayat sa akin.
Hindi ako aalis.
Huwag kang mag-alala.
Pagdating ko sa Macau
at ihatid si Major White doon,
Babalik ako para makasama ka.
Huwag na huwag kang babalik sa islang ito.
Pagkatapos mong makarating sa Macau,
Sana ay
magpatuloy sa Amerika
para mahanap ang kapatid mo.
Hindi.
Babalik ako para makasama ka.
Isa.
Alam na alam mo naman ang sitwasyon diyan.
Pagkatapos nito,
kaya mo ba siyang kontrolin?
Susundin niya ang mga utos ko.
Huwag kang mag-alala.
Mabuti.
Ying'er.
Pagdating mo sa Macau,
Pakibati ang iyong tiyuhin.
Pakinggan ang kanyang payo
kung paano makapasok sa mainland mula sa Macau.
Naiintindihan ko.
Halika, kumain ka.
Long Xia.
Pagkatapos kong umalis,
may isa pang bagay
Kailangan ko ang tulong mo sa.
Sigurado.
Ano ito?
Mag-usap tayo pagkatapos nating kumain.
Mga artista
Oshima Hiroshi - Kohata Ryu (Japan)
Wei Te Chen - Shao Tong
Luo Zhiyong - Liao Wang
Sasaki - Nakaizumi Hideo (Japan)
Commander Fujita - Kobayashi Shigeo (Japan)
Dr. Ozu - Ouyang Wangjia
Takizawa - Chen Weixu
Akanishi - Matsuura Kei (Japan)
Haozi - Zhao Shuai
Yumiko - Liu Yi
Inoue Akira - Mori Hiroyuki (Japan)
Shazi - Siya Zhilong
Direktor Li - Zhang Zhizhong
Qiu Gang - Wang Zheng
Rongtaku Sakusha - Matsukado Yohei (Japan)
Kimura Shoichi - Oyanagi Shinichiro (Japan)
Yamamoto Isoroku - Miura Kenichi (Japan)
Yoshiki Kaishiri - Jiang Kun
Elder Chen - Luo Shiping
Chen An - Gao Haishan
Superbisor Wang - Chen Xuming
Direktor Yan - Huang Wenhao
Chen Qiao - Li Jinfeng
Bing Yi - Yue Junling
Kapitan Zhong - Zhou Jie
Da Hu - Zhang Junyi
Xiao Hu - Jin Guangzheng
Yuan Dai - Ma Yan
Matandang Qin - Zhao Haiying
Babaeng Sigarilyo - Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Kalihim Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Mga Katulong na Direktor: Ma Yunbo, Zhang Yi
Casting Coordinator: Wei Tianci
Katulong sa Pag-eedit: Zhai Kai
Direktor ng Potograpiya: Gao Wei
Pag-iilaw: Wang Chuanjun
Direktor ng Tunog: Lin Xin
Pinuno ng Pangkat sa Disenyo ng Set: Guo Baojun
Pangalawang Pinuno ng Pangkat sa Disenyo ng Set: Liu Shusen
Pinuno ng Koponan ng Mga Espesyal na Epekto: Wang Tao
Pinuno ng Pangkat ng Props: Ma Yulong
Pangalawang Pinuno ng Pangkat ng Props: Liu Junqing
Deputy Production Director: Yu Haitao
Coordinator ng Produksyon: Su Kewen
Liang Tinghui
Pagbili: Sun Tianyong
Mga Tagapangasiwa ng Iskrip: Yang Haiqun, Zhu Quan
Tagapayo sa Batas: Sun Shouheng
Mga Tagasalin: Qian Lei, Luo Yue
Tagaplano ng Iskrip: Wu Tian
Tagapamahala ng Lokasyon: Wang Kangning
Piloto Lawson: Skyler Hart (USA)
Piloto ng C-46 na si Jefferson: David Blue (Estados Unidos)
Charles McRoyle: Desmon Aldridge (USA)
Kumander ng Hapon: Taishi Mizuno (Japan)
Spence: Jeff Rector (Estados Unidos)
Mananayaw ng Hukbong Dagat: Marshall Watson (USA)
Opisyal ng Hapon: Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (USA)
Koronel Kubo: PJ Marino (USA)
Kadeteng Piloto na si Curry: Aaron Wilton (USA)
Listahan ng mga Tauhan
Assistant Director: Luis Felipe Delgado
Katulong sa Produksyon: Cheryl Su
Koponan ng Sining Militar
Direktor ng Martial Arts: Liu Jie
Pangalawang Direktor para sa mga Aktor: Gao Haishan
Direktor ng Potograpiya: Li Wenhao
Mga Sound Assistant: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Mga Editor ng Musika: Dai Tingting, Liu Zongyun
Produksyon ng Musika: Akun Music Studio
Sound Engineer: John Kurlander
Mga Music Coordinator: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Awiting Tema: "Mumimulat ang Buwan ng mga Mata"
Isinagawa ni Duo Liang
Pagre-record/Paghahalo: Tong Xinyu
Mga Producer: Liu Jing, Liu Xuandou
Mga Executive Producer: Liu Jing, Yang Yu
Lyrics ni: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Musika/Ayos ni: Wang Tianyin
Post-produksyon:
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
Tagapamahala ng Proyekto: Wang Yiwei
Mga Editor ng Environmental Effects: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Mga Editor ng Espesyal na Epekto: Wang Yangbing, Wang Ying
Nakaka-engganyong Paghahalo ng Tunog: Wang Chong
Pagmamarka ng Kulay: Li Yang
Tagapagsalaysay: Bai Ma
Direktor ng Pag-dub ng Hapon: Qian Lei
Voice Actor: Takahashi Nobuaki, Chikau Masaki
Superbisor ng VFX: Shan Zijia
Direktor ng VFX: Liu Bing
Pinuno ng Koponan ng Modelo: Fan Xiang
Lu Haowei
Dokumentaryo
Punong Direktor: Miao Lei
Li Siying
Zhejiang Broadcasting Shanhai Legend Park
Sentro ng Serbisyo sa Turismo ng Guangzhou Panyu Yuyin Mountain Villa
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Sinaunang Bayan Turismo Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Xinyingyuan Film and TV Props Studio
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Tagapagtaguyod ng Kasuotan: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.